СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Влязох. Сложи балона.
ЧАС ШЕСТИ
12:00-13:00
Дефибрилаторът е на място.
Спирам компресиите.
Добра линия на експираторния СО2.
Фибрилация, зареди на 200.
Зареден.
Пази се.
Готови с епинефрин.
Аспирирай и това.
Нали не си в хранопровода?
Не. Минах през гласните струни.
Добри звуци. Експираторният СО2 потвърден.
Дробът се пълни с кръв.
- Знам.
Проверка на ритъма.
Асистолия. Дай епинефрина.
Мамка му.
Тези с табли за обяд са приети.
Те са престояващи.
Чакат горе да се освободи легло.
А другите?
- Те не са приети.
Може да получат сандвичи или сок.
Само гледай да не са НПО.
От латински:
нил пер ос - "нищо през устата".
НПО чакат за операция.
Правят всичко за храна,
но трябва да си непреклонна.
Чакам от час. Кога ще дойде шибан доктор?
Извинете!
Странно е, че май не сте видели това,
защото са навсякъде.
Агресивното поведение е престъпление.
Глоба от 2000 долара
и вероятен затвор. Ясно?
Добре. Аз само питах.
Днес сме натоварени.
Празничен уикенд е.
Преглеждаме най-болните.
Радвайте се, че чакате.
Кретен.
Старша сестра. Травматология.
Слушам, команден център.
Добре.
Ясно.
Пристига травма.
Хайде.
Три минути от епинефрина.
- Спри компресиите.
Асистолия.
Възобнови КПР. Още една ампула епинефрин.
Нужна е аспирация.
Белодробна хеморагия от черния дроб.
Ще оживее ли?
Да дадем ли ПКК?
Твърде късно е.
И не е подходящ за ЕКМО.
Няма ли какво да сторим?
Не, мисля, че приключихме.
Луи.
12:07.
Да го почетем ли?
След десет минути
пристига нараняване с мотоциклет.
Да почистим Луи и да го преместим.
Да, всеки, който иска
да отдаде почит, да дойде там.
Благодаря на всички.
Аз ще го почистя.
Почини си пет минути.
Или десет. Става ли?
Върви. Да.
Това е д-р Джеферсън от психиатрията.
Защо ми е психиатър?
Джейда, защо ми е психиатър?
Всичко ще е наред, Джаксън.
Д-р Джеферсън каза, че може да помогне.
Знаете ли как се озовахте тук?
Парамедиците са ме докарали.
Да.
Всъщност не помня. Бях в библиотеката.
Какво правехте там?
Аз... учех.
Аз... опитвах се да уча.
Но те не млъкваха.
Кой не млъкваше?
Не искат да успея.
Кой не иска?
- Така ми казаха.
Ей.
Погледни ме. Кой не иска да успееш?
Да ги оставим насаме.
Докторът ще ни каже, когато свърши.
Те не искат да успея.
Ще бъда отвън.
Ще бъда отвън, Джаксън.
Защо не искат да успееш, Джаксън?
Страх ги е, че ще стана адвокат.
Значи ги е страх от това?
Сигурно е учил с приятелите си.
Те ще знаят какво е станало.
Ще им се обадя.
Ако ви трябва нещо, кажете.
Добре. Благодаря ви.
Какво е станало?
Луи.
Мъртъв ли е?
Белодробна хеморагия.
Станало е бързо.
Ще отида да го почистя.
Ще ти помогна.
Върви.
Аз ще се справя.
Всичко наред ли е, Рокси?
Не мога да махна подлогата.
Затова аз съм тук.
Съпругът ти е истински светец.
Откога сте женени?
Твърде дълго.
Почти 20 години.
Хвани се за мен. Ще издърпам подлогата.
На "три".
- Добре.
Едно, две, три.
Още нещо.
Чудесно.
Двадесет? Леле.
Да.
До мен е през цялото това време.
Гледах го как губи надежда.
Децата също.
Така стана с леля,
когато чичо Джералд се разболя.
Съпругът ви го прави, защото ви обича.
Не знам как се справяте,
да се грижите за хората всеки ден.
Ще ви кажа тайната си.
В края на всяка смяна се прибирам,
оставям всичко зад себе си
и бягам на "Островът на любовта".
Как върви тук?
По-високата доза морфин
помогна малко, но още я боли.
Добре.
- Изпълних рецептата.
0,1 на килограм.
- Благодаря.
Това е много ниска
дисоциативна доза кетамин.
Може да се почувствате странно,
но ще помогне за болката.
Съпругът ми още ли е в кафенето?
Така мисля. Да го доведа ли?
Не.
Добре е да сме разделени за малко.
Ще донеса друго одеяло.
Дай. Отивам натам.
- Благодаря.
Връщаш ли се?
Вече не съм в триажа.
Нужна е помощ с хаоса заради "Уестбридж".
Колко чаши изпи днес?
Не ме съди.
- Само питам.
Съдиш ме.
Чу ли за Луи?
- Не.
Белодробна хеморагия. Не оживял.
По дяволите.
Идвал е стотици пъти.
Знам.
Ще го почетем по-късно.
От друга страна,
с Перла организираме парти за Джавади.
Става на 21.
Вие двете сте много потайни.
Напоследък нямам много социален живот,
но ще чакам партито.
Да обсъдим арестувания ни пациент Гъс.
Лазаретите нямат персонал
и трябва да сме щателни.
Какво включва диагнозата при недохранване?
Нередовно хранене,
употреба на метамфетамини,
тежък алкохолизъм,
лекарства за СДВХ.
Какво друго?
- Рак на фаринкса,
езофагеални стриктури, прекарани инсулти,
малабсорбция, заболяване на червата,
но няма такива в картона.
А психосоциалните причини?
Може да е умишлена гладна стачка.
Или не се храни, за да влезе в лазарета.
И малтретиране или занемаряване.
Да започнем с храненето,
когато се върне от КТ.
Може ли да поговорим за "Уестбридж"?
Трябва да намалим пациентите.
Стените се затрупват с носилки.
Сантос, Огилви и Кинг имат пациенти.
Ще ги проверя.
Колко са тези от "Уестбридж"?
Десет. И още в чакалнята.
След малко идва жертва на катастрофа.
Ще го сложа в зала 2.
Каква е историята на арестанта?
Гъс Варни. Три ребрени фрактури,
нормална сатурация,
чакаме резултат от КТ.
Ако е стабилен два часа, може да тръгва.
Трябва да изписваме.
- Нека изчакаме КТ.
Може да го извадим от зала 1.
Да, може. Къде е свободно?
- Скоро изписваме от 13 и 14.
Също и 15, като преместим Луи и почистим.
Пациентът с парацентеза г-н Кловърфилд?
Да.
- Фибрилация.
Ще му отдадем почит,
щом разберем броя от "Уестбридж".
Значи Гъс отива в 13, 14 или 15?
Предпочитам да се вижда. А стая ПЗ-2?
Заета е.
- Защо не му дадем уединение?
В ПЗ-2 всички ще го виждат
като маймуна в зоопарк.
Защото е в оранжев гащеризон
и безопасността е важна.
Безопасността на първо място.
По-добре от килия.
Не много.
Чухте ли за Луи?
- Да.
Хроничен алкохолик. Кой да се сети?
Свръхдозата с фентанил
е готов за изписване.
Ще помолиш ли Лупе да му извика такси?
Искам да проверя Луи.
Всъщност, Уитакър...
- Той умря.
Какво?
- Преди пет минути. Роби обяви смъртта.
Шибан новак.
Съжалявам, човече.
Нямахме време да те намерим.
Какво стана?
Получи апнея и загуби пулс.
Започнахме КПР и интубирахме.
Белодробна хеморагия. Роби обяви смъртта.
Това беше при нещата му.
Явно е бил женен в някакъв момент.
Не знаех това.
Това не ми липсваше.
Да.
Перла, Луи някога споменавал ли е
за жена и деца?
Не и доколкото знам.
Харесваше само Рита Морено.
Това не е Рита Морено.
Не, не е.
Има ли контакт за спешни случаи?
Да, има посочен номер.
Ти го лекуваше. Искаш ли...
Не.
Старша сестра, травматология.
Лангдън? Къде си?
Логично е ние да сме му контактът.
Съжалявам, че се обнадежди.
Социалните ще се погрижат.
Ако Луи е имал близки, ще ги открият.
Добре ли си?
Предполагам, че е добре,
че стана тук, а не на улицата.
Освобождавам те от Луи.
Ще науча Ема как се почиства мъртво тяло.
Викат ме в родилното.
Повикайте друг преводач. Натоварен ден.
Мамка му. Момичето в стая 12?
Чака от пет часа.
Не чула, че я викат първия път.
Ще я провериш ли?
Позабравила съм езика.
Знаеш жестомимичен език?
Принцес владее шест езика.
Говоря френски.
- Това не е състезание.
Без мръсотии пред мен.
Двете с Перла ми стигат.
Ще викна подкрепление.
Дони, изписа ли абсцеса на задника?
Още не.
Какво е това?
- Отгоре изпратиха понички.
Благодарности за работата.
Сигурно се шегуваш.
Такоси и текила ли очакваше?
Да забравят за допълнителни смени.
Не наемат сестри.
- Не плащат добре.
Не наемат охрана, която да ни пази,
обаче изпращат понички.
Още ли искаш да работиш тук?
Искаш ли?
- Разбира се.
Но не и от тези на администрацията.
Побързайте, нямаме време.
Чакай ме в стая 15 с манти и ръкавици.
Тук е като на разпродажба.
Не питай. Какво му е на каскадьора?
Брандън Ли, на 52,
паднал от мотоциклетна пирамида с 40 км/ч.
Мотоциклетна пирамида? Наемате ли хора?
Имаме си моторджия.
- Сериозно.
Колко високо бяхте?
- Най-отгоре.
Но момчетата долу си караха чопърите.
Добре съм. Това не ми трябва.
Носехте ли шлем?
- Разбира се.
Ти да видиш. Още са модерни.
Добри показатели,
болезнена китка и рана на коляното.
Джой, Перла, в зала 2.
Други свободни?
- Сантос и Уитакър са с Луи.
Дай ми Уитакър. Трябва да се разсее.
А Сантос се скатава цял ден.
Изостава с картоните.
Кой не изостава?
Дори когато вината не е твоя,
понякога е по-зле, като знаеш,
че не е имало какво да направиш.
Ти...
Роби те вика в зала 2,
а от теб искам да изпишеш
Пати от стая 13, щом приключите.
Няма почивка.
- Притискам те, защото ще го понесеш.
Чистила ли си труп?
Сигурно не си и виждала.
Никой не ти казва как изглежда или мирише,
но с времето се свиква.
Махаш мантата и го избърсваш с кърпи.
После ще го обърнем на една страна,
ще почистим гърба и ще подложим чаршафа.
Избърсваме леглото, обръщаме го обратно,
вадим чаршафа и повтаряме.
Просто ме следвай.
Обикновено оставяме дихателната тръба
вътре заради съдебния лекар,
но Луи е алкохолик
с чернодробно заболяване в последен стадий
и не е за съдебен лекар.
Имал ли е близки?
- Всеки има.
Социалните винаги се опитват
да ги открият.
Понякога близките са го обичали,
опитвали са да им помогнат.
Друг път не искат да имат нищо общо с тях.
Това е тъжно.
- Такъв е животът.
Какво става, ако не потърсят тялото?
- Ще го кремират.
Какво ще стане с праха му?
Ще го задържат за малко.
После ще го погребат в общ гроб
с другите непотърсени тела.
Добре, сега го обръщаме.
Готова.
Давай.
Боже, да не е още жив?
Не, това се случва понякога.
Честите ни посетители...
Понякога са страшно досадни, но...
когато си отидат, ти липсват.
Бил съм на всеки парад
за 4 юли в Милвейл от 2008 година.
Световният рекорд е 40 човека
на седем мотоциклета.
Планирам да го подобря.
Добро движение на дроба.
Зениците са еднакви и реагират.
Какво карате?
- Куршума.
"Роял Енфийлд". Трошача на глезени.
Кръвно 138 на 80. Пулс 94. Сатурация 98.
Показателите ви са добри, Брандън.
"Трошач на глезени",
защото риташ над голям цилиндър,
за да го запалиш,
понякога пет-шест пъти.
Да, особено в студено време.
Някой има ли ножици? Ще проверя коляното.
Още не.
- Защо?
Д-р Сантос?
Първо изключваме
животозастрашаващите фактори.
Не се разсейваш от рани и фрактури.
Няма течност в корема.
Дихателните пътища
и циркулацията са добре.
Това е основното. Остават още две неща.
Кажи й за следващите, д-р Сантос.
Движението. Раздвижете пръсти.
Имате ли болки в ръцете или краката?
- Не.
Боли ли, като натисна тук?
Няма чувствителност. Няма травми на врата.
Няма видими травми на мозъка и гръбнака.
Остана едно. Джой.
Може ли помощ от приятел?
Д-р Уитакър.
- Излагане.
Събличаме и обръщаме.
Режем дрехите и го завъртаме.
Какво имаме?
Мотоциклетен акробат с шлем.
Паднал от 2,5 метра,
бил е над петима други.
Нормална оценка, отрицателен ултразвук.
Още един мотоциклетен инцидент.
Аз съм д-р Гарсия от хирургията.
- Здравейте.
Добре, обръщаме го след три, две, едно.
Израснах на една пресечка от Карик,
но мама бе учителка в "Брашиър"
и ходех там.
"Куршумите"?
Да. Така се наричаха по мое време.
Станаха "Биковете", когато завърших.
Дали може да получа нещо за хапване?
Гъс се чуди дали може да яде.
Стига да са течни храни.
Получихме резултатите от скенера.
Челюстта ви ще зарасне без операция,
което е добра новина,
но ще отнеме няколко седмици.
Няма да мога да ям?
Не и твърди храни.
Може да пюрирате храната в блендер.
Нямам блендер.
Вярно. Съжалявам.
Имаме богата на калории напитка.
Има шоколадова, ванилия или ягода.
Шоколадова, моля.
- Добър избор.
Колко може да пия?
- По две дневно.
Ще ви донеса.
Имате апетит. Това е добре.
Г-н Варни, кръвните ви тестове показват
ниски нива на протеини и витамини.
Ще ни кажете ли за диетата си?
Колко пъти се храните за 24 часа?
Не знам. Не ги броя.
Трябва да са три пъти.
Колко често ядете зърнени храни,
плодове или зеленчуци?
В затвора няма много плодове и зеленчуци.
Бавно и полека.
От коя година е моторът ви?
1969. Взех го от морга.
Възстанових го с приятел,
който трябва да дойде днес.
Колко често карате?
Всеки ден до работа.
Браво на вас.
Не го насърчавайте.
В скенера го очакват.
Само да погледнем коляното.
В дълбоката фасция.
Как изглежда?
- Ще трябват шевове.
Колко?
- Много.
Може да е открита става.
Физиологичен разтвор след КТ.
Добре.
Кръстната връзка е здрава.
Добре. Готови сме.
Ще дойдеш ли довечера?
Уитакър май пак ще се прави на фермерче,
така че няма да го има.
Може да отложа.
Има ли новини за пациентката с фасциита?
Чух, че Милър ампутира над коляното.
Пациентката на Лангдън с възпалението ли?
- Да.
Боже, това се обърка.
- Определено.
Чу ли за Луи?
Да.
- Добре ли си?
Един мой чичо се напиваше до смърт.
Накрая едва го познавах.
Луи поне изглеждаше щастлив.
Насреща съм да говорим.
Трябваше да се сетя, че си тук.
БЛАГОДАРИМ ЗА ОТБОРНИЯ ДУХ!
Откраднеш ли чужд обяд,
глобата е 20 кинта.
Има много промени, откакто те няма.
Виждам.
Крий се още малко,
но трябва да поемаш още пациенти.
Вече не си толкова бърз.
Проклети понички!
Леле.
Провалям се още от първия ден.
Един починал, един със сепсис.
И двамата не са по твоя вина.
Парти ли очакваше?
Не, всъщност не.
Никой не ме потърси, когато отсъствах.
Съжалявам.
Те...
хванаха ли нападателя ти?
Да.
Питаха дали ще повдигна обвинение,
но не исках да минавам през това.
Наистина мислех, че съм напуснала,
но вкъщи ми стана скучно...
Устисках няколко седмици.
А при теб как беше?
Десет месеца насаме с мислите ти
са много време.
Едва не изгубих всичко.
Много жени щяха да вземат децата
и да си тръгнат...
Аби остана.
Защото е добра жена
и заслужаваш втори шанс.
Май не всички са съгласни с теб.
- Дай му време.
Виж, аз...
аз...
Работя по 12-те стъпки,
опитвам се да се поправя.
Бях много егоистичен.
Лъжех себе си, лъжех и вас.
Наистина съжалявам.
Може да ме махнеш от списъка си.
Всичко е наред.
Добре.
- Да.
Имам чудесен пациент за теб. Хайде.
Трябва да говоря с Роби.
Днес едва ли е уместно.
Заминава на почивка.
Остави го на мира.
И ще отсъства три месеца?
Така твърди. Аз му давам един.
Разбий ги, хлапе.
Д-р Лангдън, това е Роки.
Чудесно име. Какво ви води тук, Роки?
Много болен.
Кога започна?
Преди час.
След като спечелил надяждане с хотдог.
Надяждане с хотдог? Колко изядохте?
351 хотдога?
Тридесет и шест. Пак е много.
Приготвих зофран.
- Давай.
Това ще помогне.
Оставете да се разтвори под езика.
Добре. Приемате ли...
Благодаря.
Сантос, какво става с пациента ти?
Приет е
и преди да попиташ,
този от стая 13 е изписан.
Чудесно. В 12-а е нужен лекар.
Не ме карай да се връщам там.
Целият коридор се вмириса
от дисимпакцията.
Тогава си вземи мляно кафе.
Трябва да приемем арестанта Гъс.
Какво показа КТ?
Белодробна контузия, три ребрени фрактури,
няма кървене в корема,
коса фрактура на мандибулата.
Всичките са лечими. Какъв е планът?
Болко...
- Охрана!
Много хора спят.
- Болкоуспокояващо,
антибиотици, течни храни,
редовно измерване на сатурацията
и смяна на превръзките на раната.
Може да получи всичко това в затвора.
Или да остане няколко дни
и да го лекуваме както трябва.
Идете да проверите пациентите си.
Ясно.
- Разбира се.
Какво пропускам?
Той не получава
достатъчно храна в затвора.
Порциите са малки.
Няма достатъчно плодове и зеленчуци.
Има късмет,
че не е развил хронично заболяване.
Нямаме амбулаторни легла.
Ще е тук за три дни.
Пристигат още от "Уестбридж"
и не може да заемаме стаята задълго.
Д-р Ал-Хашими, д-р Джеферсън
ви търси за хлапето с електрошока.
Ще се обадя в затвора
и ще видя какво е положението.
Благодаря.
- За нищо.
Д-р Джеферсън се разбира добре с Джаксън.
Отлично. Как е сестрата?
Още е разстроена.
Никога не го е виждала такъв.
Доста сериозно е.
Как е той?
- Уплашен.
Дроперидолът повлия добре,
но не разбира какво се случва.
Има слухови халюцинации
и параноидни делюзии.
Гласове му казват, че не е в безопасност.
Така е от месеци.
- Месеци ли?
Да. Сестра му не го е виждала отдавна.
Психиатрични болести в семейството?
Не знаем за такива.
Ще го оставя да си почине
и ще продължа разговора.
Родителите идват.
Ще ви кажем, като пристигнат.
- Добре.
Поръчах болнично легло,
количка и стол за къпане.
Какво ще кажеш, хлапе?
Да се прибираме ли?
Как е болката, г-жо Хемлър?
Все същата.
Ще ви предпишем кепра.
Приемайте го против гърчове
веднъж дневно от утре.
Заради счупения крак и натъртванията
болката сигурно ще се влоши.
Най-важното е да позволите да ви помагат.
Ще ви трябва помощ с къпането.
Няма проблем. Няма да се отделя от нея.
Пол, трябва ти почивка.
Грижиш се за мен,
за децата, за къщата.
Твърде много е за един човек.
Не аз се боря с рак.
Пол.
Теб те боли всеки ден,
докато се бориш за живота си.
Радвам се, че правя това за теб.
Ти си моя съпруга.
Хайде да се приберем
и да забравим за този ден.
Ще извикам транспортна линейка.
- Благодаря.
Ей.
Защо не тръгнеш първи?
Какво?
- Може да подготвиш къщата.
Аз идвам след теб.
Не.
Не, ще се возя с теб.
Аз ще остана с нея.
Сигурна ли си?
Да.
Добре.
Обади се, ако трябва да се върна.
Кога ще дойде линейката?
- Скоро.
Г-н Франсис, задъхвате ли се?
Да, разтревожих се съсирекът от крака
да не стигне в дроба...
На еликвис сте, не би трябвало.
Знам...
- Дони, ще се погрижа.
Спокойно, г-н Франсис.
Ще назнача тест и ще дойда да ви видя.
Благодаря, д-р Мохан.
Знаеш, че вече съм фелдшер.
Различавам пациент с диспнея.
Съжалявам. Вече съм го преглеждала
и е попитал за мен.
Защо му е тест? Той е на еликвис.
Г-н Франсис идва всеки месец
и иска тест за съсиреци.
Просто се тревожи и това го успокоява.
Защо пък не?
- Да, добре.
Дони е най-добрият. Ще научиш много.
Така е.
Още чакаме преводач.
Съжалявам...
Жестомимичният ми не е добър.
Благодаря, че ми казахте.
Как се чувствате?
Не много добре.
Добре, казвай.
Това е Харлоу Греъм.
Прегледали са я в триажа.
ПКК и метаболитният панел са нормални.
Щяха да донесат електронен преводач,
но са заети.
Знам малко жестомимичен език.
Харлоу, това е д-р... Сантос.
Здравейте, Харлоу. Как сте?
Има главоболие.
Добре. Какво друго?
Какво казва?
Мисля, че я боли стомахът
и може да е припаднала.
Не съм напълно сигурна.
Добре, ще трябва да изчакаме преводач,
защото имам много въпроси, а не мога така.
Кажи, когато дойде преводачът.
Съжалявам...
Тя е малко...
раздразнителна.
Отрицателна КТ на глава,
врат, гърди, корем и таз.
Значи може да свалим яката.
Благодаря ви.
Обърнете се настрана.
Ще ви свалим оттук.
Колко дълго е пътуването?
3200 километра. От тук чак до Албърта.
С няколко спирки по пътя.
Предвидил съм всичко.
Звучи чудесно.
- Да ви изправим.
Съжалявам, задържаха ме.
Знаете поговорката:
"Четири колела за тялото, две за душата".
Ще изживеете мечтата.
Благодаря, Брандън.
Не всички тук мислят така.
Уитакър, какво следва?
Ортопедична оценка.
Опипваме всички дълги кости,
започвайки от ключицата.
Ясно.
- Ние поемаме долните крайници.
Чувствителен дистален радиус.
Нужен е рентген.
Тук няма чувствителност.
Няма нестабилност в коляното.
Има ли притеснения за раната на коляното?
Ако е до ставата,
ще я промият в хирургията.
А инжекция с флуоресцеин?
Трябва ни лампа...
Лидокаин и епинефрин 1%,
физиологичен разтвор, стерилни ленти,
игли 18 и 27, спринцовки от 5 и 60 кубика.
Откъде знае всичко това?
Просто знае.
Как сме, Роки?
Много по-добре.
Дадох му ондансетрон.
Боли ли ви коремът?
Не, но устата ми е много суха.
Несъмнено от голямото количество
солени хотдози.
Може ли още глътка вода?
- Разбира се.
Малка глътка. Бавно.
Ето.
- Благодаря.
Колкото да си разквасите устните.
Как се стигна
до състезанията по надяждане?
Боли ли ви тук, г-н Ли?
Нищо не усещам.
- Чудесно.
Къде е Сантос?
Сигурно наваксва с картоните.
Добре.
Изгаси. Лампата е включена.
Това става за Хелоуин.
Тук има 250 кубика физиологичен разтвор
с малко стерилна флуоро лента.
Ще инжектираме течността
в коляното ви, Брандън,
и ако нещо в раната ви свети,
значи имаме теч.
Усещам напрежение.
- Нормално е.
Щом приключа с теста,
ще изтегля течността.
Изглежда добре.
Раната не е достигнала ставата.
Няма нужда от операция.
Супер. Ще се върна на парада.
Не, трябва да ви зашием
и да шинираме китката.
Пускам му анцеф.
Чакай, алергичен е към пеницилин.
Не, тестът беше отрицателен.
Майка ми каза,
че съм се обринал от амоксицилин.
Вероятно не е реална алергия.
Включи му го, Ким.
Но да приготви епинефрин и бенадрил, нали?
Да, за всеки случай.
Повечето хора смятат,
че имат алергия, но всъщност нямат.
Винаги слушай сестрите. Те управляват тук.
Ние гледаме да не им се бъркаме.
Вече може наистина да го почистим.
Не го ли направихме вече?
Има кръв по лицето, врата и ръцете.
Не бива никой да го вижда така.
Понякога местните бездомни идват.
Винаги трябва да им придадем вид
за всеки случай.
Последното, което правим за тях.
Не го правехме по време на ковид.
Щом е чист, ще го увием добре,
но винаги оставяме едната ръка свободна.
Защото?
За да могат близките да я държат.
Готови сме да изпишем
майката Рокси с рака.
Линейката идва.
Остана да съгласуваме лекарствата.
Знаех си, че видях друга старша сестра.
Да, на глутници сме.
- Не ти ли писна да си тук?
Някой е готов за почивката си.
- Признавам си.
Казаха ми, че домашната помпа
за морфин ще се забави.
Трябва да го смесят
и ще я доставят по-късно.
Да я задържим ли дотогава?
Не, дайте й 200 милиграма МС контин.
200 милиграма ли?
Най-голямото хапче.
Освобождава се 12 часа
за пациенти с толерантност.
Ясно.
Ще поостанеш ли?
"Уестбридж" е затворена.
Поемаме техните случаи.
- Да, чух.
Заложих 20 кинта на канализацията.
Гледах такъв документален филм.
Не спирам да мисля за това.
Звучи като нещо, което няма да гледам.
Д-р Роби.
Пратихте ни пациент с илеус преди час.
Не са докладвани предишни операции,
но в картона пише апендектомия.
Нужна е консултация с хирург.
Кой го е насочил?
- Д-р Тринити Сантос.
Д-р Сантос.
Имала си пациент с илеус.
Не си споменала минала апендектомия.
Нямаше такава анамнеза.
Беше в картона.
Може да съм забравила да го проверя.
Ползвах приложението на д-р Ал-Хашими,
за да наваксам.
- Прекрасно.
Д-р Ал-Хашими.
- Да.
Д-р Сантос е използвала
инструмента ти с ИИ за картоните
и той е халюцинирал анамнеза на апендицит.
Казах на д-р Сантос,
че генеративният ИИ не е идеален.
Трябва да проверяваме всеки картон.
Пациентът има и главоболие,
наблюдавано от д-р Парк от урологията.
Вероятно трябва да пише "неврология".
Освен ако уролозите не лекуват мигрени.
Още един пример,
който проверката щеше да коригира.
Грешката от 2% на ИИ
е по-добре от диктуване...
Не ми пука дали искате
да използвате роботи тук долу.
Искам точна информация в картона.
Разбрано.
- Добре.
Д-р Сантос.
Няма да се повтори.
Изпий това.
Благодаря, Перла.
Още шест часа. Ще се справиш.
Когато една рана зее така,
трябва да събереш ръбовете подкожно.
Много за затваряне.
Какво ще стане,
ако ползваме обикновено затваряне?
Махаме шевовете след десет дни,
раната се отваря, зейва отново.
Точно така.
Какъв шев използваме под кожата?
Викрилът държи месец. Разтваря се за два.
Значи найлонов 5-0 за кожата
и викрил 4-0 под нея.
Аз бих избрал викрил 3-0.
Мислиш ли?
- Определено.
Дони е майстор на затварянето на рани.
Шия поне десет рани дневно
в триажа, така че...
Може ли да видим подкожния шев?
Давай.
Щом настоявате.
И така...
Тайната е да се погрижите
входната и изходната точки
от двете страни на раната
да съвпадат с дълбочината
от другата страна.
Започваме дълбоко.
Качваме при дермиса.
Разстоянието помага за затварянето.
От другата страна е огледално.
Повърхностно към дълбоко.
Значи прибираш възела.
- Точно така.
Така няма подутини по белега.
Три връзвания, а не четири.
Прекрасна работа.
После режете късо, но не прекалено късо.
Аз обичам да плъзгам ножиците
надолу към възела,
после да завъртя нагоре под 45 градуса,
преди да срежа.
Трябват още два подкожни шева.
По един отгоре и отдолу.
Вие сте.
Интересни татуировки.
Означават ли нещо?
Това...
СХ
Това е смърт и хаос.
ЧБ
Това е чудеса и благословии.
Направих си тази
след стрелбата на фестивала.
А тази си я направих
след раждането на дъщеря ми.
Повдигаме количката, за да го виждат,
но не много, за да не се килне главата.
Какво мислиш?
- Изглежда спокоен.
Кое е най-трудното в работата?
Неблагодарна е и това е трудно.
Виждала си процента на бърнаут.
Сигурно сте го учили.
Най-близките ми приятели напуснаха
след ковид. Някои и по-рано.
Но не ги виня.
Трябваше да се погрижат
за психичното си здраве.
Много хора се пречупиха.
А ти защо се връщаш?
Довърши тук,
а после отиди да помогнеш на Перла.
Чудесно, благодаря.
Точно това исках да знам.
Добре.
Току-що говорих
с лекарския асистент в затвора.
В лазарета имат фелдшер
и асистент 16 часа дневно,
като осигуряват всичко нужно,
а нощем има сестра.
Въпреки това той е тук,
защото пренебрегват нуждите му.
Тук е, защото някой го е пребил.
Пропускаш основното.
Можем да предложим повече.
Роби, идват още четирима.
Добре, ясно.
Искаш нещо благородно,
но нямаме излишни ресурси.
Тогава защо приемаме бездомника Дигби?
Защо не го върнем на улицата
с антибиотик и малко марля?
Защото живее на улицата,
а арестантът ти
има някакви медицински грижи
и сестра на разположение.
Знаем, че качеството на грижите
не е същото.
Мен ли чакаш?
- Не.
Д-р Ал-Хашими, за пациента в стая 7.
Няколко дни тук ще променят нещата за Гъс.
Ние сме предпазна мрежа, но с дупки.
Няма да го приемем,
защото не става дума за справедливост.
През цялата си кариера
се опитвам да подобря системата.
Само защото е счупена,
не означава да спреш да опитваш.
Извинете.
Говорих с приятелката на Джаксън.
Тя ми разказа много неща.
Иска да го види,
но не мисля, че идеята е добра.
А и родителите ми задават много въпроси.
Може ли да го прибера?
Много съжалявам.
Брат ви минава психиатрична оценка.
Не може да си тръгне.
Трябва време да разберем
какво не му е наред.
"Какво не му е наред"?
Много съжалявам. Нямах това предвид.
Какво...
- Да отидем другаде.
Какво не му е наред?
Да влезем тук.
- Какво не му е наред?
Как е тя?
Изпи три шишета адаптирано мляко,
без да повръща.
Отлично.
Д-р Уолк от педиатрията ще дойде скоро.
Май се усмихна.
Социалната усмивка,
при която бебето е будно,
осъзнато и реагира на изражения,
не се случва преди шестмесечна възраст.
Вероятно е рефлексна усмивка
по време на сън.
Обаче някои родители казват,
че се е случвало още на четири седмици,
така че кой знае?
Джеси, вземане на кръв в 4,
щом се освободиш.
Ясно.
Как върви тук?
Скоро ще тръгваме.
- Изглежда добре.
Пулс 91.
Кръвното е 115 на 82. Сатурация 95%.
Чудесно.
Ще му дам малко незалепващи превръзки,
в случай че нямат.
Вземи и мрежест бандаж.
Добър човек е. Местен.
Така ли? От Питсбърг ли сте?
Да, госпожо. Оттук съм.
Откъде по-точно?
Блумфилд, Либърти Авеню.
Блумфилд ли?
Знаеш ли таверната на Сони?
Работих там като ученик.
Сериозно?
- Знаете ли я?
Първата ми целувка бе там.
Дони, моят човек Дюк още ли го няма?
Не. Предупредих Лупе.
Благодаря.
- За нищо.
Дясно, ляво. Дясно, ляво. Точно така.
Проверяваш ли ни?
Не. Трябва ми дренаж.
Изглежда чудесно.
Благодарение на инструкциите ти.
Добре, ще му трябват
марля и незалепваща превръзка.
Трябва да сложите неопренов ръкав.
Ограничава движението
и предпазва шевовете.
Добра идея.
- Тук е забавно.
Определено.
На тези им е първа седмица.
Какво мислите за Ямата?
- Сякаш съм роден за това.
Категорично не.
Целя се в патологията.
Харесвам медицински загадки,
но не ме бива с хората.
Имаш интересна енергия.
Това за какво е?
Шината тръгва от кокалчетата,
върви нагоре,
минава около лакътя
и обратно надолу към дланта.
Трябва да е по-малка.
Няма да мога да карам.
Изобщо не бива да карате.
Засега фрактурата е без изместване.
Ако паднете отново,
отивате в операционната.
Спокойно, док. Няма да падна отново.
Роби, сатурацията току-що падна.
Какво стана?
- Не знам. Излязох за малко.
Спадна до 85%.
Трудно ли ви е да дишате?
- Малко.
Дай му 2 литра кислород,
назална канюла. Титрирай до 5.
Сатурацията да е над 92
и приготви маска за всеки случай.
Ще трябва да остане.
За колко време?
Не съм сигурен.
Съжалявам, шефе. Излязох за секунда.
Кажи, ако нещо се промени.
Тук ли беше, когато сатурацията падна?
Да.
- Какво правеше?
Още не намирам ортопед.
Остави на мен.
По-добре ли сте?
- Много по-добре.
Написах ви рецепта за зофран
за всеки случай.
Благодаря. Мисля, че всичко излезе.
Без повече хотдог, нали?
Не и днес. Ще се върна догодина.
Ще защитавам титлата!
- Ей.
Тогава успех.
- Отпред има камион за хотдог.
Искаш ли?
Май повече никога няма да ги ям.
Ти не ядеше ли поничка току-що?
Не ме съди.
Изчакайте тук.
Линейката дойде.
- Благодаря, Принцес.
Това са 200 милиграма МС контин.
Ще ви осигурят 12 часа облекчение.
Да.
Когато си готова, Рокс.
Здравейте, това е Рокси Хемлър.
Здравейте.
Бъдете внимателни.
- Да.
По мой сигнал.
- Не.
Не.
Няма да се получи.
Съжалявам.
Не мога.
Не мога да го направя.
Всичко е наред.
- Искам да остана.
Моля ви.
Всичко е наред.
Да разбирам ли, че вече
си се обадила горе за легло за Гъс Варни?
Ще ми кажеш ли какво направи?
- Не знам за какво говориш.
Сатурацията беше стабилна.
Щяхме да го изпишем.
Д-р Ал-Хашими ли те накара?
Ал-Хашими ли? Не.
Знаеш, че ще се върне в затвора,
след като го изпишат от горе.
Мислех, че вече
не прекрачваш границата за пациенти.
Ти си Ема, нали?
- Да.
Как е първият ти ден?
Добре, мисля.
Още не съм убила никого.
Съжалявам, аз...
- Няма проблем.
Явно времето ще покаже дали съм за това.
Когато се съмняваш, дръж се за нея, хлапе.
Тя ме плаши.
Не, това е само... корава външност.
Отвътре е топла и мека.
Изглежда ще отдават почит на Луи.
Идваш ли?
Вече го почетох.
Освен това кой ще удържа крепостта?
Помниш ли как го откри припаднал в парка?
Определено. Наложи се да го довлека тук.
Беше подгизнал.
Спаси му живота.
А миналото лято, когато изчезна с месеци?
Каза, че е спрял пиенето
и вече няма нужда да идва.
Колко пъти е казвал, че ще спре?
Винаги питаше за Харисън.
Винаги благодареше.
Открих това при нещата му.
Бил е женен.
Това е Ронда. Съпругата му.
Гадже от гимназията.
Преди пет години замествах през нощта.
Той дойде и беше разговорлив.
Роден и израснал в Питсбърг.
Заклет фен на "Стилърс".
Поддържал игрището
на стадиона "Три Ривърс" до 1998 г.
Никога не е искал деца.
Обаче Ронда накрая го убедила
и когато забременяла,
той променил мнението си,
развълнувал се.
А после месец преди бебето да се роди,
Ронда и бебето загинали в катастрофа.
Луи така и не го преживял.
Вечна му памет.
Да.
Превод на субтитрите: Борис В. Христов